Comandos de powerShell:

Ls. Mirar contenido de carpeta
cd + Nombre de carpeta. acceder a esa carpeta
cd.. Ir a carpeta superior

Comandos de Git

git config --global user.name + nombre . Configura tu nombre para Git
git config --global user.gmail + correo . Configura tu correo para Git
git init. Crea proyecto en Git. Es donde se realizan los cambios.
git add + nombre del archivo con extension. Punto de guardado. (Si ponemos Git add . guarda todo)
git commit -m + nombre . Commit crea una nueva version del guardado. Esto se usa por si se quiere retomar desde este punto de guardado. -m Le da el mensaje del punto de guardado.
git remote add origin + enlace de github . Esto se hace para enlazar el guardado en Git, con el entorno de web Github. Origin es un nombre de repositorio y puede variar.
git push + nombre de repositorio (ej; origin) + rama en la que estemos (master o main). 